こんにちは everyone、こんにちは、今日は7月です
2023年15月、ここにいます
in active inference model stream number
9.1 アスペン・パウル。今日 we're going
パワPointとディスカッションを有する
on efficient computation in active
推論。なので、あなたが一緒に見ている場合
生配信です、コメントを自由に追加してください
チャットの質問がある場合以外に
Aswin, 今日はご参加いただきありがとうございます。
本当にあなたの講演を楽しみにしています。
ありがとう、ダン Daniel. 本当にありがとうございます。
so, 今日話題にしている通り、ここにいるのは
效率的な 計算 と 活用的な イパクト
推論。はい、始めましょう。
この自己参照的概念について皆さんは馴染んでいるか
フリーエネルギー原理、もって
active inferenceとして知られている、right? その
中央概念は、その_agent_が
観測の_entropyを最小限に
ホメオスタシスを維持または生存する
環境。そしてここでのエントロピーは
情報理論的な定義として
感覚があるのね。そうすれば観測があるのね
highly probabilistic, that is less
エントロピーまたはそれ以下で不思議ではない because it
高確率があり、私たちが
期待する
それはアイデア、それではベースです
that we build this framework of active
推論をし。マコロのこのアイデア
カバーラインは私たちに systematic way を与えます
surprising or systematic way of
agent_から_環境_を分離する
モデルの目的的な行動を目的とする。？
So let's focus on this idea of
entropyを最小限に保つ。那么，一个代理是如何做到的
entropy を最小化 または 知るべきだ
観察は高度に確率的である
逆なら？それならは維持するための
生成モデル。そして生成
モデルは基本的にはモデルの玩具のようなもの
エージentが構築する環境
その脳が
観察に基づいて得られるみだけ
環境から。だからそれは
実態や隠れたものへのアクセス
環境の状態。それが構築
この玩具モデル。そして、この玩具モデルに基づいて
それは計算するスコープや能力がある
観測の確率と
entropyを最小限に抑えよう
Right? So that's the idea.
しかし、カーラルの問題がある
次元性. 例えば、生成的な
モデルを構築することは常に可能とは限りません
をまたはする
観測から外れるために
状態空間はすぐに
不可解的な問題ですが、そのアイデアは
Surpriseの期待値の上限を定義
ジェンセンの不等式を用いて。そしてあなたは
Qという新しい概念を定義します
which is the hidden belief or the belief
このQは、隠れた状態について
がのでをする
制作するね？ そうすればノイズがある場合
列に Join してあなたは何が入っている
環境があれば、作るまたは望むことはできません
決定を下すために制御するための
環境。そしてこれはこの
あなたが使用する隠れた状態が
意思決定に有用になる
this whole quantity is of course called
フリーエネルギー。そして variational
フリーエネルギー F は解釈されることが可
複数の方法があります。最初のものや最も
共通は機 learning の方法です
どのように最小化しようとしている
モデルの複雑さが同じ
時間は正確性を最大限に最大化しようとしています
それは機械学習のための機械です
各種の最小化を解釈する
フリーエネルギー。あなたはもう試してみてください。
フリーエネルギーを物理学で解釈する
あなたが同時にそのように試みる
モデルのエネルギーを最小限に保つ、けど
同時に最大を追求しながら
entropy._でも_今日は_の_焦点は
決定 making は常にこの信条に基づいて
あなたがそれを行う後で
perception in active inference. So how
あなたは vanilla デcision making をやっていますか？
what is the most discussed idea of
決定作成における古典的活性的判断
推論？ あなたがいる場合、
環境で、あなたが_agent_である場合
決定を下すときには
スペースの可用アクションの領域、よね？
この玩具モデルでは、あなたには三つ
行動可能なアクションは、走る、ジャンプするか、静止する。
そしてこれらの行動の下で、あなたは希望を抱くことができる
政策 pi を定義する small pi を
時間の流れにおける一連の行動
は時間 horizon の値を表す
計画。それくらいの長さで
政策空間があり
多くのような政策、小さなpi。したがって
この大きな小Cのスペース、你可以
(expected free)の期待値を評価する
信念に基づくエネルギーはあなたが持つ信念に基づいて
累積。だからここではあなたは
何かを最小限に
信頼性からvariational自由エネルギーから信頼性
あなたはただ計算または評価しています
期待されたフリージングエナジ
多くの小さな政策があります
定義。そしてその後評価します。
すべての政策があるなら、それは知っている
最適な行動を取る政策です。そしてそれは
古典的な活性インフェリエンスのアイデア_of
意思決定、 right? そしてこれは
期待された自由エネルギーは本当に有用です
目標指向の感覚。
リスクの単語は目標指向的で、そして
あなたはこの期待の曖昧性の項がありますね
「それはあなたを探索するように迫ります。しかし
この政策には問題がある
空間はすぐにインタラクティブに
それは always 始めから bottlenack として  一直として存在してきました
活性化された活性推論を通常の
環境を見た。でも見せよう
迅速に扱いにくくなる。なので何個
政策は，たとえば，一定の時間
15 ヘッズか。それで
プレイ中、スーパーマゴ、あなたはぜひ
少なくとも10回言及するように計画
前。最初の政策は
同じ行動を積み重ねて
15 timestepsとあなたは基本的には
種類の組み合わせを定義する
行動と政策空間は単純に
不可解な. それがあまりにも巨大で
あなたは期待されたフリーゲーミを評価する
すべての such policies に対して。そして
stochastic problem setting where the
環境自身はノイズがある、君は
本当にsubsetを選び出す方法があるか
この政策空間について classical
アクティブインフェリエンス。そしてこれは明らかに
計算的にtractable問題。そして
そのために文学ではいつも見られる
小規模のグリッドや小さな環境で
がをするについて話しています
推論。でも最近、新しいアイデアが
提案されたもので、それは
高度な推論。そして
高度な推論は、それは
本当に政策空間。あなたは
実時間に実際に考えようとしている
what to do. So if you have a belief,
それなら、評価をしようとしている
そのものに基づく行動をここでは
政策やものに関する一連のもの
that becomes intractable. Here we are
基本的には木探索を実行するように
あなたが期待された  を評価しています
free energy of this
行動と
観測と評価を
期待されたエネルギー自由度一定小
T, 期待される自由エネルギーの
次の時間ステップのエネルギー。そして
その評価には、あなたが必要になる
フリーエネルギー時刻二}
これは basically なるほどんねん
それは時間とともに展開します
再帰的な関係。そしてここ
それは fundamentally から異なる fundamentally
政策空間について見た last
スライド、右？そしてそれは計算上？
より良い意味では、あなたが necessary である場合
計画し、10歩先まで言及するステップ
comprehensively ? 類の active
推論したところ、政策
スペース、行動のカardinalty
スペースをt乗にして、それによります
計算のボトルネック。あなたがなければ
すべての可能性を考慮する。
高度な推論、それはさらに
worse ， なぜ あなた が 考える から
状態と行動の組み合わせ。だから
計算上はもっと悪いです。But a
解決案は提案されました
sophisticated inference paper that we
この研究の修剪をできる
状態や行動を避けることができる
あなたがこの研究をすると、それが becomes になります
計算上非常にtractableなので、 let's
pruningの仕組みを如何に sophisticated で働くか
推論。このグリッドは議論されました
原典的な高度な推論
このグリッドに関して、与えられた
あなたはこういう事前偏好的ようなものがありますね
分布、のでこの白い正方形、
はの金州です
最良の状態。そしてあなたは
均匀减少的偏好
states that is far away from that goal
状態、それから観察すると
Time Tでの観測時に你自己を
それ basically 何がしているの？
あなたが考慮しているのは
のから
観測。そして基本的には使用できます
あなたの信念の投影とセット
beliefsの信頼度の基準
無視する行動をいくつか
その観察。そしてあなたが
それはもう木ではなくなる
検索は木の探索の一部です
それは計算上は非常に効率的です
全体の木の探索をやっていますね？
here you have avoided a lot of
組み合わせがあり、これが
計算上tractable問題。この
「因为你决定回避
行動と観察。だからあなた
それは essentially 対立しています
可能性があなたに与えるかもしれない
higher報酬かそれとももっと
これからの consequence が optimal であるよりも
部分的研究ですが、これで works。
this simulation was presented in the
紙と機能する。_agentが
学習して必要なことをする
もし、これに進んでプランを
計画を剪定した方法で
そして basically あなたはコンピューターシステムで
その検索が小さい場合でも示す
閾値を設定することで大幅に減少できます
計算の複雑さ。だから如果你
全体の研究をこのように進める決断をした
計画の深さ、計算時間
指数的で、すぐにやるの impossible
その大部分についてですが、
検索閾値は非常に
小さなサイズを見ると、この問題
becomes computationally attractable.
And this demo on sophisticated
私の版で利用可能な推論
PMDPと統合される
の原形を見るのを急ぐ。
但し、剪定のポイントは
木の探索には我々はよく
informed prior preference like this in
ここでは_agent_が認識している感覚
隣接する状態が desirable である程度は如何か
それは最終目標についても知っている
状態は、その
隣接する州。そしてそのような
先行偏好的観点から、我々は
深さ3の計画、_agent
«基本的にはこのローカルにとどまっている
最優先事前偏好の最大値。でも
十分な計画の深さが存在する
この壁を越えて到達するまで
この素晴らしい問題においての目標状態。
そして何 if the が問題になるのは
agent 只知道最終状態吗？
他の知識を持っていない何者か
そしてこの場合、_agent_が
問題はここだということですね
対応するべきで absence of
意味のある旅の参考にこのような
agent_は基本的には何の手段も_持たない
目標状態に到達する他の方法を通じて
ランダムな探索。それが方法がない。
計画することができないから計画する
八回先手をpeek
computationally intractable. If it
完全な木の探索を選択する
右？
このグリッドのようなもので、何をしますか
sparse trip参照を取得する
よく情報を持っていないと
前スライドでは、あなたの研究は
now 盲目で、あなたは pruning を切り捨てる方法がありません
木の探索があり、あなたはそれをしなければならない
このシナリオにおける完全な木の探索。
そうであれば、あなたはおそらく考えていた通り、
二つの解決策があります。あなたが
深さ全体をやり方を見つける
計画に
過去の優先事項またはあなたが
学習する意味のある事前偏好を
これを行うためのこれからの修剪を可能にする
研究は続くので、議論を始めます
このプレゼンテーションで取り組まれている二つの解決策
for a given scenario like this. So, the
最初のフル研究を実施するための解決策は
動的計画法を使用して。
動的計画法はよく知られています
オペレーションズ リサーチとアイデアの
産業工学と多岐にわたる分野
工学の面で。基本的なアイデアは
その中で大きなものから部分を解決する
問題を先にし、その後に解決策を
これらのサブの解決策を統合する
問題を最適な意思決定にすること。
このシナリオでは、あなたが
最後の行動の前に計画を立てています。
以前から最初から始めました
行動、我々は現在から始めました
試して未来を予測しようとした
未来。だからあなたの方向性は
計画は basically 前方へ向かって進行していた。
しかし、計画を立てようとしていることを想像して
最後のタイムステップだけ、その時
ゴールステートに近いだけです
その目標状態に到達する。はい。つまりあなた
判断をしようとしている
最後の時間ステップ、これはTから減る
1、そしてあなたの予測を
次のターンステップまたは最後の目標
状態は行える
あなたがモデルに持っている
この世界をこの時限的な動態を使用して
B行列についてのactive inference。So
このシングルタイムステップのために、
sub 問題、あなたは实际上評価しています
期待自由エネルギーのテーブルが
あなたが、例えばこの
観察されることは、何をすべきか、何であるか
最後のターンです。そして基本的には
ステート空間でこれを行うことができます
観測空間。なのでこれができる
A行列とB行列を使用する
一緒に、計画を立てるところ
どちらにしても。了解。では、質問は
「あなたが何をすべきか知っている場合
最後のステップ、そのときあなたが
思考する中で、私は自分が存在しているかはどのように知るか
最後のステップ？それはすべて关于の
想像
すみません、一瞬前のことでしたね
それはすべてを想像することについてです。
はい。それからからから。
すべては想像について。では、これまでに
接続問題。はい、一時的なもの
秒。それでいいんだね。 Oh、
すみません、その件について。私は試しています
言葉はあなたが想像していることをいう
あなたが時間があるとき何をしますか
capital T minus one, which is the last
時間ステップのあなたの計画 horizon.
そのタイムステップにいる場合、何
「どうする？このテーブルはすべてを
such scenarios that if I am, say, at
ここでは量的観点のみを考慮しています
リスク用語または目的的な用語と
この用語はその政策を表します。
逆に時間遡ってやってみるか
T-1？したなら、何をすべきか知っている
時刻 T-1
それではこのテーブルが何をすべきかを示す
capital T minus two. So rather than
時間に進むと、私は何をしています
basically 多くの テーブル を スタック
トータルに Just するだけで
計画。そして私はすべてを
積み重ねられたテーブルの場合、 basically 何が
私はそれを使って決定を下すことができます
未来に進む。そして私たちは
観察されているが、このアイデアは機能する
期待自由エネルギーを計算できる
後ろに step  by step に
(sub問題として考慮する。そして
「はその根本的な違いは
高度な推論を用いて計算する
時間 t での期待値の自由エネルギーは小さい
あなたが期待される自由のことを知らない
研究としてなるためには
まずこの計算をまずまず計算
so on. でもここでは
時間遡って計算する。
すでに期待される自由の期待が知られている
energy for T plus one. And it's
同じような方程式です。それは単に
逆に時間遡ってやっているね
と紹介し、視覚的に複雑に
推論。あなたは木を作ろうとしている
検索。しかしダイナミック プログラミング
アルゴリズム、あなたは計画をしていますね
逆に、テーブルを使って。そしてあなたの
プランニング horizon は十分である
問題に対して、私たちが見ているのは
agent_は最適な_行動_を取れる
時間方向に行動を前進させます。
私たちも提案する一つの
順序的なパーム DPS 使用のアルゴリズム
この時間遡りの前向き計画と we
スケーラブルなシミュレーションを構築することができました
以前にあったグリッドスペース
無理やり解決できないので
それは最初の解決策です。ので、
第二の解決策は、まず最初の
解決されました、あなたはただ解決されました
スパースな事前偏好、あなたが得ない
他に情報はあなたのだけ
最終目標状態についての情報
すべて得られるのはモデルだけです
環境で学び、あなたが
基本的には決断をしなければならない。
第二の解決策はもちろん、那就是
you're allowed, you can attempt to learn
Prideの偏好的意味がある
のものと同じようなものですね
スライドが情報についての
他の州も。でも、どのようにするのですか
学びを学ぶ？そうよね。」セミナーニ存在する。
ワークから最適制御の文献
「その話題は効率的な計算について
最適な行動について
そのような量的存在する、我々の事前がある
Preference が名付けられた
Desire 函数。例えば、
このグリッドワールドでは暗い色
are more preferred. So if this crosses
あなたの最終黄金状態、_agent_が何ですか、何処ですか、何をしていますか、何を見ていますか、何をしますか、何を学びますか、何を推測しますか、何を決定しますか、何を行動しますか、何を評価しますか、何を記憶しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を共有しますか、何を
この论文は試みている或いは言う
この论文では学習方法は試している
学びたいのは、この Desireability
最適化できるように機能します。
この論文で示されたことは何ですか
「それはあなたが学ぶ
Desirability function using a particular
学習ルールは、計算上は遠い
より効率的であるよりもQ学習よりも効率的です
はのです
学習アルゴリズム。Q学習は
well known computationally optimal
アルゴリズムですが、この论文では
particular learning rule for learning
this kind of a Desirability function is
快速で
はからほど異なる
最適な Desire 函数。So このように
欲望関数はただ私たちの
先行偏好的とおり
学習セットは規模の端っこです
効率的であるよりも学習するQ関数を
Q学習におけるこの部分
報酬に基づく学習ルール
その中から環境から得る
this particular grid world environment
最後に報酬を出すだけ
sparseなようなステップ
親の好みにagentが基本的には
報酬を得るまでに到達しない
that final goal state. And with this
ETAのパラメータを持つ学習ルール
that controls how fast or slow this
学習が起こっている。 basically we tried
この影響を研究する
ETAの学習パラメータ、但し
はつの観察は非常に堅牢であることが
前後の好みを信頼的に学ぶ
even with variable values of this
学習パラメータを見る。そして
その_agentが学習できる
時間における意味のある過去の優先順位
非常に速く且つ意味のあるように使用する
前提の好みがある場合、_agentは選択を
計画をたくさん作る必要があるが、管理できる
最適な行動または目的的な行動
with very low time horizons of planning.
これらの二つの解決策を考えると
スケーリアップ アクティブインフェリエンス アルゴリズム
決定 making と 話し 方 について
計算効率、 we saw that
the dynamic programming method could
30ステップ先の未来を計画する
計算複雑度が
千の数は十の数と比較して
パワーライシグ スマートな推論
第二の方法が学習を
前向きの偏りを呼び出すアクティブ
推論だけで計画を立てるのは必要だだけ
タイムステップ Ahead するので、これははるかに  です
computationally efficient in that sense,
しかし、それは学習する必要がある。だから、Dpsv
我々は学ばない方法を用いている
the sparse sprite preference and doing
全体の計画の深さと
他の方法で、我们让代理
この事前優先性を学びますが、その後は
計画を大幅に短縮できる because 它が知っている
時間内に何をやるか、正解は？
それらをグラフィカルに見ると、
really
効率的で時系列にプロットすると
AI t equal to one methodは
basically computationally way cheaper.
So it scales very fascinatingly well
with higher and higher complexity
環境について。そこで、これらの
約900の状態を比較する
スペースは五次元の次元を持っています
または通常のアクティブで見られる十
推論文献。なので私は
ニューラルネットワークがここにありますね、我们正在使用
explainable active inference agents
すべての必要matrixをすべて行う
乗算によりアクセスを
解説のための全てに
計算が行われている
これらのアルゴリズム。そしてテストされた
これらのグリッドから始めましょう、まずこの点を確認しました
百の状態を持つ小さなグリッド。
当該時、比較すると we observed が
ベンチマーキング リインフォースメント ローティング
algorithms like Q learning and Dynaq,
学習アルゴリズム。そして我们 comparative
Dpfe の新しい提案された_agent
AIF，我々は非常に良いパフォーマンスを看到了
AIF アgent はやや worse です
それは因为它只计划一次
time step ahead, right? But the Dpfe
計画をフルタイムで行うエージentは
基准バイオームと同じくらい良いパフォーマンスを発揮
reinforcement learning アルゴリズム。
bigger and bigger を試した
グリッド。そして当我们引入
目標状態の確率性、
agentが行動する必要があったときの感覚
stochastic を移動
目標状態。なので目標を変更しました
毎十エピソードごとに状態
我々はDynaqがより
時間よりも、私たちのDpfe_agentが少し
回復し、良い状態に維持する。So Dpfe agent in
this Stochastic environment performed
really well, even better than the Dynaq
エージent、そして私たちはその
AIF アgent は 恢復 が 快速 です
しかし、他の代理人よりも良いわけではないので
それは結果としてでした
paper and the methods. So, yeah, thank
あなたのお聴きになったことに感謝し、私はお話しを
ディスカッション
alright . awesome . wow .
非常に cool です。ありがとう。
OKay, ただいま始めましょう
ディスカッション、もし誰が追加したいなら
何であなたは最初にこれに至ったか
プロジェクトを仕事にしよう。あなたは勉強していたか。
アクティベートインファーザーとあなたはここに来た
問いが興味深いものであるかどうかが
you working on the planning and came to
活性化推論の手法？
Yeah, so little bit background about
自分自身。なので、私は物理学を both 在 my
大学院と修士課程から、そして
私の修士課程の終わり、私は
ゲーム理論に関する興味があります
reinforcement learning, そして私は参加しました
for a joint PhD with Professor Adela
そして教授マノイ。そして教授
マノイは制御理論の人間です、
アデラは神経科学家です。そして、
私の博士研究の始まりに、私は読始めて
アクティブインフェリエンス文学，そして
問題でそれを実装したいです。
And I was always fascinated with
explainable active inference about this
期待自由エネルギーのアイデア、フリーゲーティングを
リスクを最小限にし、期待されるものも最小限に
曖昧性。ただ、それだけで何かを
agente_が_動_く_の_も_あ_り_て_、_も_っ_と_は_、_それが_どう_動_く_の_か_を_知_る_の_も_あ_り_る
彼らがどのように機能するのかが私には興奮しました
アクティベートインファーザイン。そして最初に試した
実装するには，そして
conference paper which we published in
そのようなグリッドとの比較で
世界のタスク。そして私はこれに直面しました
活性化されたアクティブインフェアランスのスケーリング問題
そして私はその後に仕事に取り組みました
高度な推論。はい、そう
basically these methods came out of the
拡大したいマップがあった。
And I always had was skeptical in using
深層のアクティブインフェリエンス because I
ニューラルネットワークを使用してやりたくない
計画，深層再帰 reinforcement
学習自体は非常に大きな分野です。
推論し、それから深く
reinforcement learning. That's what I
thought. Yeah. So that's basically the
背景があり、それがどのように生まれたか
about. それから、私はまずアバターへ
ライブチャットの質問について we'll
just probably discuss various aspects
因为你的有很多
プレゼンテーション。MLで、So ML. Donが書く、
計算するとき、何が最適かを
期待されたエネルギー最適化  について
horizon, どのような mean field
近似を使用してQを因子化する
はい sure.
So I assume that the question is about
Dpfe の期待自由エネルギーについて，
この計算を basically。So in
私のシミュレーションでは、信頼性推論を使用しています
for this belief cube and you
変異メッセージ伝播も使用できます
またはマージンルメッセージパッシング。それは
問題 。
この信念列を持ったら
あなたは何をします？.Right?
はい。と我说
はQを想像する
then what I use mostly is one hot
ベクトル。だから意思決定をするときには
あなたが得る信念はあなたから
感知ステップにおけるアクティブインフェリエンス
しかし、想像するためには、これらは硬いテーブルだ
彼らが一熱ベクトルであるところ。したがって、
その生成モデルでは、10つあります
状態。あなたが使用している行列は
精密な列を作成するための計画が必要です。
意思決定では不確実な
平均場近似行列(queue)の
認識ステップから得る。だから私は
その問いに答えられるかどうか知っていますが
もっと考えなければかもしれない
about the approximation that may be
there in steps. Cool.
彼らが書きたいならもっと書くことができます。
少しだけもっと一般的に話しましょう
about preference learning. So in the
の
生成モデルについては、中間的な
観測と隠れた状態の間で
学習がとても意味がありますね。
学習のマッピング間について
観測と隠れた状態の
世界。そしてその後にBの学習があります
行動の結果を学ぶと
時間とともに変化するものたち
Cの学習は好み学習です。
それはあなたが強調した通りです
非常に興味深い
変数を学ぶ。そして、私は興味があります、
どのように学習を適切に学ぶか
もの？我々はそれが我々が存在することを知る方法は
学習と適応的な好悪の変化について
then how does that preference learning
カognitive負荷を減らす
計算複雑性？ yeah,
great. So if you are
prior preferenceを学ぶ
それでは、その存在が
何かを追いかけるものか、それとも何かがあるか
最大限に、報酬を最大化せよ。
a reinforcement learning setting, there
明確な報酬が到来する
あなたが試行錯誤している環境が
最大化。そして、このグリッドに対しては
最後のステップだけ報酬がある。
それはこの問題が難しい理由だ。
あなたが常に報酬を得ている
ステップして、 basically 何をしますね
that I just have to pursue that reward
每一時間步驟。右？でもここでは
15 ツのステップだけを言う必要があるかもしれません
前進してその一つの報酬を得に行くんだ
基本的には難しいです。なので、
because I'm trying to learn a prior
preference には報酬が presence
存在する構造が
環境。もし環境が
care about what I do or if I can't
善と悪を定義すれば
学習するPriorには意味がない
Preference. では、報酬は
この前後を学習制御する何がいますか
Preference. そして良い点は
それでも私だけが報酬を得るだけで
最後のステップで、私はB行列を持っています
そして、移行の経験があります
異なる状態から、私は到達しました
この最終的な状態。そしてこれは
我々が使用しているアルゴリズム、または
我們正在使用的学習ルールは
精密に類似したようなものについて学習する
最適制御。そのpapersを紹介した。
「の Desire
関数。そしてあなたがこれを持っている
Desireability関数を想像する
maybe I'm starting from this state,
それから私は最も近いものを見るだけだ
近隣が決定を下す。もし
次の状態は下の状態から
より優先されれば、私は計画を立てなくてよい
タイム アンダード ト アンド イ オプティマリスト
判断を下さなければならない。学習
この事前偏好は Preferenceを減らします
知覚負荷の観点から私は
今だけ近傍要素を見る
私は全然計画を立ててはいません
この最終的な状態目標。そして、学ぶ。
1、これは確実なアルゴリズムです、我々は
その Robustness をテストし、それはも
報酬から得られる Reward に基づいて
環境。もし存在するなら
someway を  kind of 定義 する かのような 方法 がある
あなたが最優先されると
学習するプライドの偏好的
このアルゴリズムによって意味を持つ。
ので近傍のみの要素だけ
一度のステップの推論が使用されている
then what prevents this kind of
Preference 学習 アgent から なる
stuck in a local optima?
そう、ローカルの最適化は存在しないね
here. That's the point.
なぜ局部最適点が存在するのだろうか if I
報酬を使用して学習していますか？
yeah 。 そうであれば、局所最適解がある場合、
それはローカルで詰まってしまう
最適な. でもあなたがいる限りない
このようにあなたを学ぶ理由は
自分の経験から学ぶ
sometimeの代わりに何时
それは我々が観察したように、非常に
徐々で、グリッチも無く
ローカル最適化時学習する such a
practical. So it's kind of backfilling
好みの優先順位として
そこには滑らかな道がある
遠隔目標。はい。のでアニメーション
kind of makes it look like a backfilling
あなたは実際にそれを学んでいる
あなたの経験を時間に前進させる。
右。したので報酬を観察した
状態からこの状態へ移行する
状態。なのでこれは良い。それから
次のステップでは、我说，好吧，这是当前的状态
は私をにする責任がありますので
this might be good also, but not as good
その他の一人を見るように見えて
後から学ぶのだが、実は
学習：実際のtからt plus one
経験。
Okay. So in that way you
局所的最大値を持てない because this
それはそのルールです。私は
どう答えたらいいか知らない
systematicamente. はい.
何の実世界の状況や何の
実生活の状況で you kind of see
this kind of preference learning
何が起こっている？
yeah, いい質問ですね。
so there is one paper that came out from
私たちのラボでニューロンがレイズ
ゲームの詩の学習。
So it's a paper is called Dish Brain and
デバイスはDish. Brain. と呼ばれている
彼らが達成したことは彼らが
シチリアンの_neuronsを Silicon 上で培養する
チップと彼らはそれを
良いフィードバック信号が当たる時
ボールを成功に奪取またはプレイした
ゲームをよくプレイし、予想外のショックを受けるとき
それは間違いをしました。そして私たちが見ましたのは
その论文では、我々が見るのは
時間とともにゲームを学びます。
そしてそのシナリオにおいて、想像する
そのとき、たとえば正しきものを
ものがある世界には、 then I might
良いものと結びつける
過去に観測した状態など
Right. So I learned step by step
何が良いか悪いか、それは
合理的仮説を立てること。したがって、
私は言うべきだ、まず体を強化するんだ
ゴミンに行くという行動を
良いことなら、それなら私も
ウォーキングをジムに歩くことに良い
もの。それから、私は、例えば
靴を履くことが良いこと。
学習した事前優先度がそのようになる
感性だね。でも、これは
計算上の問題の解決法
カーニッションの次元性。でもテスト
これは実世界では明らかに
何すべきか。そして、私はもともと見ていた
そのように進むこと。
Okay, let me try to run a real world
あなたと状況を見て、これ
つながりを結びます。それでは
エッセイを提出することで報われた
高い評価を得る。そして多くの
アイデアの開始からステップ間
エッセイと視覚化することで優先的にsparse
結果、それは成績です
そして何らかのことをすべてやりますが
我々は学びますね、まあ、これで
良い評価をもらいました、それは良かったです
形式化された。そして今
あなたはあなたの範囲を傘のように拡張します
Preference を出したら、それからあなたは、まあ、
何が私をこれに導いたのか
タイムアポイントしました。そして
それからあなたは全体的に到達します
アイデア化フェーズで、今後
you can do one step inference exactly.
そして段階的に進めてみてください
スキル、15で行かなく
時間ステップ全体に対する
可能の木構造。そうすれば
あなたが体験学習をどのように使用しました
構造を簡素化する
問題。 exactly, yeah。
そして計算機について見ていけますか
それらすべての複雑さまた？
古典的なため、CIFは
アクティブインフェリエンス。そしてそれを完全に
計画の horizon は 十時を 足す
このパワーポート18はこれで使用します
百のグリッドの特別な例
状態と4つの可用アクション。
これは特別なケース用のもので、
数を入れて状況を明確に
視点から見れば。つまりこの特定の
例：あなたがそれをする場合に
政策空間のもの、あなたは理解する必要がある
の18乗の計算をします
一ステップの計画または一回のインスタンスで
精密な推論では、さらに
worse because the state space also
問題はここにある。それはうまくいかない。
この第三行は supposed to kind で始まっていたのね
of show that even for a time horizon
はのつの中で、するのは本当に難しいです
高度な推論if 必要がある場合
全体の計画を full する。しかし、動的
プログラミング、計画しているとき
逆に、あなたはそれを
完全予測の horizon と計画の
1000計算。しかし学習を含む
前向きな偏りはあなたがいるときもっと低いです
「次のステップだけ先に」
Wow, this is quite stark.
branching time active
推論の仕事。前のモデル
stream, we also saw some computational
複雑さの評価。でも私はこれらの
はっきりしている。最初のものとして
が考えているのは誰も言及していない
sophisticationは安かった。
宇宙的にコストが高くて
is for maybe even only at two
または三つまたは四つまたは五つ潜在的に
起動していき So it's increasing
計画の複雑性を radically変える。
教育的には非常に興味深い
我々は想像するとき、如く
アクティブインフェリエンス、インテリジェンス
構造，但这是
それが pretty clear に示しているように、それは明らかに
そして、非常に創造的だ thinks
とあなたがやられた重要なことは
を  つの  に  で接続する
計算複雑性の手法
削減ではなく、潜在的に
効果的ながあいまいな方法を用いたもの
複雑性の削減、ニューロンのような
ネットワークズは、彼らが働くとき
仕事だが、それからそれらが
肥大化した_nowは原則も失った
効果なし。はい。
高度な推論，しかし，
その有する利益が比較されるときには独自の利益があります
ダイナミック プログラミングの意味で
そのときあなたが前進を計画しているとき
すべてを考慮に入れている
可能性があるのね。でも、あなたが
後ろ向きの計画を言うようにして、例えば、
如くクエウエスションベースの探査
like if you have to go somewhere, get a
待ってから目標に移動
状態、その後には逆方向の計画化はしない
作業についてフィードバックをもらったので
私はその工作について何人かと議論しました
人々。それは注意するべきです
動的計画法について。でも他には
学習する前提偏好的場所
私は問題ではないと思いますが、
ダイナミック プログラミング もしも ものの
安価だが、それにも付きまとう自身の
制限があります。そこで
just to restate, that in dynamic
programming, with a bellman optimality,
我々は逆から解決しています。そしてそれは
kind of like the checkmate is what we
欲しがり so 今 we're working backwards
現在に至るが、結局は終わる
exploring counterfactual endpoints.
我々は現在に戻っていません
endpoints that we're not interested in.
Exactly. So that's why it's so ruthless.
しかし、他方で、それははるかに
制限された探索。
はい。 So 何を考えてる
これらのケースも考慮すべきです
これらの二つとの組み合わせで、私はできる限り
such を無視するくらいに
対象のものたち。その場でできる
動的最適化と maybe 戻せる
二つのステップの計画の
それはクエリーに基づく探索です、と言います
Qの到達は一つのタスクです
それからこれら二つを分離して使う
そのものに Dynamic Programming で
計算資源を節約しつつも、しかしも
保存するというこれは行動をしなければならないというアイデアを維持します
それはそうですね、しかしこれらはすべて未来です
考え事をしているものがあります。いいですね。
チャットからアレクからもう一つ質問を
書きup。あなたはアイデアを持っていますか
ネストされたモデルでの developments
異なるスケールには異なる
一時ステップ先と速度を
実行？ それでは このモデルはどのように機能するか
nestedモデルの中で出るの？そしてどのように
我々はこれを前進させ考えます
タイムリープの速度で過去に逆行する
実行とネストされたモデル？Okay,
私は少々のcontextが必要かもしれません
ここ。ネストされたモデルを言うと
：「あなたは階層モデルを指しているのですか。はい。
So maybe something like
観察があります。私は速く
pace と 私 は 些細 な 推論 を する よう に
それは、しかし、その後、私はこの推論を
kind of do and
この推論が基本となる
次の状態の観測。それは
何層のモデルが意味するか、はい。
So I might have to actually think about
そのタスクについて考えると
about it. しかし、実のところ、まだ
どのようにそのようなものにこれが働くのか考えた
contextですが、タスクについて言及してください。
那么关于导航，如果你考虑
について考えることができます，
say, rooms environment. So that's
「一つ思い浮かべられる例の一つ
ここではどのように適用できるか。」想像する。
部屋のコレクションがあるのかもしれない
代理人として、まずまず考えなきゃならない
out which room to go and then you have
その部屋内を navigat
基本的には、二つの方法で推論ができます
ステージごとの意思決定のプロセスに分類します。
あなたは区別しなければならない
そのステージ内でその中での決定
部屋。あなたはする、言う、ダイナミック
プログラミングして最適なを navig る
path, でも你には常に必经の道がある
二段の意思決定のプロセスがあります
and maybe different methods work better
異なる段階で
もっと良い議論であれば
より良いに
よく考えられたタスクですね。
私は答えがないかもしれない
すべてにフィットする。でも yeah,
我々はほぼ同じようなものを見た
階層化同時定位
とロボティクスのケースにおけるマッピングスラムを調査する。
有効推論モデルが存在する
on that. Would it be possible to
sort of do one
これらの方法の一つレベルで
ネストされたモデルの上にさらに
計算方法を他のものに適用した
またはあなたが一方の利点を欲していた場合
,
これらの異なる方法自体も
シミュレーション？ yeah,
それは絶対に可能だと思います
但我们可能需要试试看。
すべての私の方法は一ステージです。
階層的なモデルではなく、私は
«強く信じるに至る
エステートモデルで、何が可能か
二つの意思決定の方法が働きます
一緒に、例えば、部屋で話す例
just 指摘。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。 より。
Z学習のスライド？
yeah
Cool. Yeah. So I noticed here and in the
素晴らしい论文があり、あなたが数人の tutor にした greatness
引用。はい。そしてこの紹介
Z学習は新しいこと
に対する
それについてもう少し説明できるか
Z は何ですか
enables such a rapid improvement
ZについてQに関して？」Yeah。
Okay. So to give some context about
このpaper
線形的な手法について話しています
特定のクラスの」決定 making における
MDP. そしてあなたが持っている
行動決定プロセスであなたの
行動は状態に基づくものであり、状態に基づかないものではありません
行動。だからあなたが行動を考えて
グリッド世界の例で
タスクを思い浮かべて、左と右を考えて
北南右？だから、私は北を取る
それには状態の影響があります
空間。でもこの論文では
では「MDPのクラスの一つで
決定そのもの自体が状態を用いています。
そうであれば、私が状態s_oneである場合、
決定はこの
その他の州。なので、私の決定は
のに基づいてが
次の時間ステップで。
決定 making の再定義について
状態空間の条件より
決定は何か左のようなもの
右と下上。したがって、そのような
状態に関して
彼らは計算上で示した
あなたは線形で意思決定できます
問題がどれほど大きいか matter として。
それによって意思決定を可能にする
状態のtermsを理解するには、感覚が必要です
何がステートのための良かっ と悪いかについて。
このグリッドワードの例では
欲望関数がCである」So C
欲望関数で話す
about how desirable is this tip? And if
私はC関数があります、それに対する彼らのものがあります
showed is that I can take decisions
線形計算複雑度を持つ
この特定のMDPのクラス。なので、私の
MDP は私の決定をマシンリーディングの観点から取ることができます
状態は線形でしかありません
そのものに対する複雑さ。だからこれは
グラフは基本的にはどのように比較できるかを
Desire を better で学ぶか
速いよね？それでQ学習、如果你是
Q学習に馴染んでいると、それは基本的には
テーブルベースの方法で
状態に対する行動の Desireableness
状態が与えられたとき、何をすべきか知っている。
それは basically の Q 行列。 ですが、
Cの条件またはC
学習方法は、ただ状態だけについてです。
あなたは desirable の如何 desirable であるかを学んでいるだけだ
状態は存在しない。行動という概念はない
状態。そしてこれが私たち
前向きの偏りは活性インフェリエンスにあります
その分布が
どれだけ desirable または非
desirable states は。
それにより、彼らが示した
「あなたがCマトリクスを学ぶのを速く
それは最適でははるかに速い
それよりQ学習よりも、そして私は考えた
okay, なぜにはじめてC言語を学びませんか
この论文ではCが学ばれているように
このように使用できるのである
Cの学習ルールを学ぶ
その论文でセット学習と呼ばれている
私はCを学ぶのを試みたとき、
見たところ、それは学習が非常に速く行われる
有用な事前偏好が私を
判断またはactiveの
推論_agent は判断を only して
計画の一度のステップ
結局、それは物語です。
このCが容易に学べることについての
in that paper, the Tarot paper.
Okay, let me try to restate that since I
はつのについて
活性化された活性インフォメーションの向上。So
Cを学びます全
前にも話した理由。
Cを類似した方法で学ぶ
トーダーボルトがZ学習をどのように提示したか
そしてZ学習では
学習する代わりに、たとえば
後続確率分布を更新する
行動をとった後で、行動を使って
状態が発生する中を navigat
観察し、我々は進む
アクションを baking に bake
その状態。だから本当に
学習する状態間の移行
直接。
そしてこれを無能性エネルギーに結びつける
原理でどのように実行されているか
active inference here,
Cは私たちの Desire 函数ではないだけだ
それは一つの考え方です。
それがなぜプレferenceと呼ぶんだか
そしてCは私たちの期待です
それは私たちが一方で
言葉が馴染む言葉で報いる
Preference 学習。 アgent は
どこにでも行きたい場所に行き、同時に
期待に基づく定義
これらのものとは同じです allows us
to talk about that as a path of least
行動または最も likely の結果として
最不驚奇の結果
因为我们定义了我们想要的
最不驚奇の結果として
variational フリーゲーツ を 使用 して ばんぼく を 対応 する
驚きだが、単にそれだけでは
variational方法で束縛または-even
自己 Reward 自己近似する必要はない。
しかし、あなたが私がより好むものを言うなら
私は期待し、期待することによって減らされる
私の驚きで、私は跳び出します
驚きで両方を得る
の行動報酬探求
コッホウケイシンバウンド
驚きを最小限にする物理フレームワーク。
それは美しい言い方ですね
it. はい. ありがとう。
Well, あなたの次の興奮的な
ステップや方法や、どのようにするか
この仕事に取り組む？ いいね、良いです。
あなたがこの作品だけについて話している場合、
what I want to do next is think
クエリーベースの探査タスクについて。
最初に、限界について address してください
ダイナミック プログラミング。 So if you
待つ、探検の列がある
グリッドを先にし、それがあらかじめ最適です、私は
want to see how the expected ambiguity
期待自由エネルギーの項は
有用で利用すべきです
ダイナミック プログラミング 严格にその
感覚。しかし、より一般的には
私は他の方法で作るのをも見て
アクティブインスタンスにおける決定。例えば
教授イサムラの作品
がCBSで話しています
ニューラルネットワークがアクティブな
推論と基本的な決定作成
もっと効率的なものがある
「意味としてそれはQ学習のようなものですね。
そこで賢く使っている
変異フリークエントリーを学ぶ良いを学ぶ
状態と行動のマッピングであり、これは非常に
drastic change to what we are used to
«期待フリージングエネルギーの観点で。
there is no concept of expected free
その作品でエネルギーはすべて
学習する善と悪
フリーゲインの変化から直接。
So I find that also fascinating. I want
そのようなものについてもっと探って、どのように機能するかを見る
では「このように意思決定は
better か よりも 思考 べき
about. 広い範囲で ways of は再考すべきか
意思決定？ because active
推論は変動について話すだけだ
フリーエネルギーとそれは中心的な
テネット。それ以外はあなたの
interpretation of that. Right,
それはもう一つやりたい方向です。
興味深い言い方だ。間違いなく
variational フリー エネ フォーメーション、
我々のvariationalの機能
variational フリー エネ フォーメは  pretty キッチン
実時間の自己調節のような
どのように今現在の状況が明確に理解できるのか
what I believe and the incoming data.
そしてそのような感覚を拡張する
フレームワークを決定 makingに変える
我々は多くの異なる方法を見た。
期待自由能は一般的です
1つ、例えば無料
期待される未来のエネルギーと
他の構成があります
異なる方法があります。
そしてあなたは教授も指しました
サムラの工作についての
variationalの間の関係
フリーエネルギー基底グラフと
ニューラルネットワークにおける損失関数と
すべての関係。それは非常に
興奮的な作業もね、
最後に、なんとなく言うと、
最後の質問やthought、あなたが来ますね
PhD の終わりに近いので
時間が PhD としてのあなたに与えられた期間
学生さん、Active Inferenceについてどのように見ていますか
推論を発展させたり、何を？
feels different to you today near the
終りはあなたが新鮮だった時よりも早い
数年前に見とelinしてきました？
yeah , それは本当に素晴らしい質問ですね
私はこの領域についても非常に興奮しています
進化しています。実際、私は始まりました
this reinforcement learning background
物理学のバックグラウンドがあり、そして
読み始めたら、それはただの、例えば一つ
or two papers and I did not quite
その大部分は理解できたが、
I started implementing it using Carl's
MATLAB スクリプト、ちょっと理解しました、
,
しかし、約一年以内に見た
多くの论文が異なる  から届いている
方向と人々も始まり始める
ニューラルネットワークとすべてのスケーリングを使用して
上に来ました。そして sometime でも
active inferenceの必要性を質問した
because if you have deep reinforcement
学習は多くのことをできる
なぜ深層的アクティブインフェリエンスなのか
「なぜ私はその中に入りませんでした。
但我仍然觉得很有趣。我想
深い Active を少し理解する
私は今知っているよりももっと推論する
しかし、私はこの領域が成長しているのを見た
年以内に二三年経過しても多数
人々が働くcohorts of peopleを始める
秒のではに
フィールドその他のフィールドには
say, two papers with nobody actually
知っていること」So it's really「知っている
興奮するね。確かに私はとても楽しみに
どのように時間とともにフィールドが進化するかも
私の PhD 以降何ができます
オン。クール。タイムを先に進む。
過去にタイムトラベルし、私たちが望む、私たちが
我々は期待します。はい。
他のコメントや何か他に
want to add? Yeah, so please let me
paperについて何を思っていますか
このアイデアについて何 thinks ですか。
.
フィードバックに進むね。
この機会に感謝します
ダニエル、時間をありがとうございました。
素晴らしい。人々がActive Inference Instituteをチェックして
紙を手に入れ、連絡を取り合い、再現してください
コードを自分の方向に持って行こう。
ありがとう。次はまたね。
次の機会に。本当にありがとう。バイ。
良い日。